## Вопросы к экзамену

- [Вопросы к экзамену](#вопросы-к-экзамену)
  - [1. Понятие алгоритма. Свойства алгоритмов.](#1-понятие-алгоритма-свойства-алгоритмов)

1. Понятие алгоритма. Свойства алгоритмов.
2. Способы описания алгоритмов: словесно-формульный, графический, на алгоритмическом языке.
3. Графический способ описания.
4. Базовые структуры алгоритмов. Виды алгоритмов
5. Виды алгоритмов: линейный, разветвляющийся, циклический.
6. Принципы алгоритмизации.
7. Разветвляющийся алгоритм. Методика составления разветвляющихся алгоритмов.
8. Циклический алгоритм. Методика составления циклических алгоритмов.
9.  Отладка и тестирование алгоритмов.
10. Структура программы на языке С#.
11. Основные элементы языка С#: переменные, константы, алфавит, идентификаторы, ключевые слова, выражения, операторы.
12. Основные типы данных языка С#.
13. Объявление переменных и констант в языке С#. Инициализация переменных.
14. Операции и выражения в языке С#: арифметические, логические выражения. Основные математические функции.
15. Функция ввода.
16. Функции вывода.
17. Условный оператор в языке С#.
18. Оператор выбора в языке С#.
19. Циклические операторы в языке С#: цикл с предусловием, цикл с постусловием, цикл с параметром.
20. Операторы передачи управления break и continue.
21. Методы в С#
22. Понятие массива. Объявление и инициализация одномерного массива в языке С#.
23. Понятие массива. Объявление и инициализация многомерного массива в языке С#.
24. Строки в языке С#. Функции для работы со строками.
25. Функции в языке С#. Структура функции. Вызов функции. Прототип функции.
26. Рекурсивные функции.
27. Область видимости переменных. Локальные и глобальные переменные. Статические и динамические переменные
28. Ввод/вывод в С#.  Форматированный ввод/вывод в С#.
29. Файловый ввод/вывод в С#. Функции для работы с файлами.
30. Структуры в языке С#. Определение и инициализация структуры. Создание экземпляра структуры.
31. Базовые понятия ООП: объект, его свойства и методы, класс. Основные принципы ООП: инкапсуляция, наследование, полиморфизм.
32. Классы в С#.

### 1. Понятие алгоритма. Свойства алгоритмов.

**Алгоритм** – понятное и точное предписание (указание) исполнителю совершить
последовательность действий, направленных на достижение указанной цели или на решение поставленной задачи.

Исполнитель выполняет алгоритм **формально**.

**Система команд исполнителя** (**СКИ**) — совокупность команд, которые данный исполнитель умеет выполнять. Совокупность всех действий, которые исполнитель может выполнить в ответ на эти команды, называется **системой допустимых действий** Исполнителя.

**Свойства алгоритма**

1. Дискретность
2. Понятность
3. Определённость (детерминированность)
4. Конечность (результативность)
5. Выполнимость (эффективность)
6. Массовость (универсальность)
7. Однозначность
